Azubi Bewerbungsgespräch

Die wichtigsten Fragen fürs Azubi-Vorstellungsgespräch
Orientieren Sie sich danach an den folgenden Fragen, die am häufigsten in einem Bewerbungsgespräch gestellt werden:

Bitte schildern Sie uns kurz Ihren Lebenslauf.
Was wissen Sie über diesen Beruf?
Warum haben Sie sich für diese Ausbildung entschieden?
Wieso bewerben Sie sich gerade bei unserem Unternehmen?
Welches waren Ihre Lieblingsfächer während der Schulzeit, welche nicht?
Wie stellen Sie sich Ihre berufliche Zukunft vor?
Was machen Sie in Ihrer Freizeit?
Nennen Sie mir drei Ihrer Stärken und drei Schwächen.



Verlauf der Ausbildung skizzieren
Im Ausbildungsvertrag treffen Sie und der Bewerber eine Reihe von Absprachen. Machen Sie dem Bewerber schon im Vorstellungsgespräch klar, was ihn erwartet. So ersparen Sie sich Missverständnisse. Werten Sie es als Interesse an der Ausbildung, wenn der Bewerber selbst nach diesen Punkten fragt. Tut er es nicht, geben Sie ihm trotzdem Informationen zu den folgenden Fragen.

Wie ist die Ausbildung sachlich und zeitlich gegliedert? Was ist das Ziel der Ausbildung?
Wie lange dauert die Ausbildung? Wann beginnt, wann endet sie?
Wie lang ist die Probezeit?
Wo findet die Ausbildung statt? Teilweise auch außerhalb der Ausbildungsstätte?
Wie hoch ist das Lehrlingsentgelt? Wann wird es gezahlt?
Wie ist die tägliche Ausbildungs- und Arbeitszeit geregelt?
Wieviel Urlaubsanspruch hat der Azubi?
Unter welchen Voraussetzungen ist der Ausbildungsvertrag zu kündigen?
Welche Tarifverträge, Betriebs- und Dienstvereinbarungen sind auf das Ausbildungsverhältnis anzuwenden?

----
Unerlaubte Fragen im Azubi-Vorstellungsgespräch
So verständlich es auch sein mag, dass Sie möglichst viel über Ihren Bewerber erfahren wollen: Mit einigen Fragen würden Sie in seine gesetzlich geschützte Privatsphäre eindringen. Der Bewerber ist nicht verpflichtet, Ihnen Auskunft zu geben bezüglich:

Partei-, Gewerkschafts-, oder Religionszugehörigkeit
Kinderwunsch, Schwangerschaft oder Familienplanung
Sexualleben
Austritts- oder Kündigungsgrund im früheren Unternehmen
öffentlichen Ämtern und Ehrenämtern
Mitgliedschaft in Vereinen und Verbänden
Vorstrafen
Vermögensverhältnissen


